1. ¿Cómo encuentras una x para enviar un mensaje «legı́timo» a Chon Hacker?
R = Generando secuencias de bytes desde 0 hasta el máximo posible y probando con ellas una por una. Eventualmente, obtendremos la x.
2. ¿Es necesario que Chon cambie a y b regularmente o pueden quedarse fijos?
Explica.
R = Pueden quedarse fijos, ya que la a nunca puede obtenerse a partir de la b y el enemigo solo conoce la b. Si el enemigo quisiera falsificar un
mensaje auténtico, tendría que conocer la a o la x, ninguna de ellas obtenibles a partir de la b, ya que sha256 no es un hash roto.
3. Estima cuántas operaciones tiene que hacer alguien para enviar un mensaje.
(Aplicar SHA256 cuenta como operación básica.)
R = Consideremos "probar una cadena" como un número constante de operaciones. Efectivamente, esto consiste en concatenar, sacar el hash, comparar,
e incrementar un contador. Luego entonces, lo importante aquí es cuántas cadenas hay que probar para obtener lo que queremos. Un emoji consiste de
4 bytes. Es decir que lo que queremos es que los primeros 4 bytes estén definidos. Si consideramos sha256 como "uniforme", entonces hay
2^32 posibilidades para los primeros 4 bytes. Como "en promedio", encontraremos la combinación que queremos en la mitad del camino,
podríamos decir que nos tomará aproximadamente O(2^31) operaciones encontrar la cadena deseada. Como dije que más o menos son 4 operaciones por
cadena, nos tomará más o menos 2^33 operaciones.
4. 12465531483 operaciones fueron necesarias.
3875596891 operaciones menos de mi estimación.
≈ 2^31 operaciones menos
La x es : "\xb9 \xc0 \x3a \x96"
5. Sí seguiría funcionando si b son dos emojis EN TEORÍA pero ya serían demasiadas operaciones para ser práctico.
Ahora sería 2^64 posibilidades por explorar, lo cuál ya es demasiado. Si a son dos emojis, no afectaría mucho, ya que de hecho se reduce el conjunto
que debemos explorar. Lo malo es que entre más bits de a fijamos, menos podemos estar seguros de que habrá alguna combinación que funciones.
Pero como sha es "uniforme", en teoría sí deberíamos poder encontrar la combinación correcta.
